Git spurningar og svör
1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
	cd: 
	Þessi skipun er notuð í linux til þess að skipta um möppu sem maður er í.

	cd ~: 
	Þessi skipun sendir mann á heimasvæðið sitt.

	ls: 
	Þessi skipun segir maður hvað er í möppunni sem maður er staddur í.

	pwd: 
	Þessi skipun segir manni hvar maður er staddur í file systeminu.

	mkdir: 
	Þessi skipun býr til möppu.

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
	git clone: 
	Þessi skipun klónar git repository sem getur verið gott þegar maður er með meira en eina tölvu, er búinn að búa til git repositoriið á annari tölvu og vantar að vinna á því á annari tölvu en maður bjó repositoriið til á.

	git log: 
	Þessi skipun sýnir allt sem maður er búinn að komitta sem getur verið gott þegar maður er búinn að gera villu og committa hana og þá getur maður notað log til þess að fá hashið af henni og þá getur maður fari til baka í þá færslu.

	git status:
	Þessi skipun sýnir manni statusinn á gitinu, hvort það sé búið að pusha öllu á git eða hvort það eigi kannski eftir að committa. Þetta getur verið gott þegar maður er ekki að ná að uppfæra skjalið á github, þá getur maður séð þarna hvort að það sé eitthvað
	error.

	git diff:
	Þessi skipun sýnir mun á milli git greina sem getur verið gott þegar maður er að forrita og býr til tvær greinar vegna þess að maður er að prufa eitthvern nýan fítus en vill ekki setja það í aðal forritið svo seinna ef hann vill setja part af fítusinum inn en ekki allan, þá getur hann séð muninn á greininni með fítusinum og aðalforritinu og sett partana í sem hann vildi hafa.

	git checkout:
	Þessi skipun er notuð til þess að skipta um grein í git sem getur verið gott þegar maður vill vinna á fítus sem að maður er ekki viss um að sé sniðugur eða virki eða ef það er eitthver annar að vinna með manni á verkefni, þá er hægt að færa sig á milli greina með git checkout og vinna á nokkrum hlutum í einu í sama verkefni.

3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	a) git diff:
	Git diff sér muninn á tveimur hlutum en það á eftir að eitthverju framaná þessa skipun svo að hún virki

	b) git diff --staged :
	Þessi skipun ber saman allt sem er staged

	c) git diff commit1 commit2:
	Þetta sér muninn á commit1 og commit2

4. Hvað er útgáfustýring (e.version control)? 
	Version control er forrit eða partur af forriti sem fylgist með breytingum í skjöl, git er svona forrit.

5. Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?
	Hellstu kostirnir við að nota git er að git passar að maður skrifi ekki yfir gögnin sín eða að gögnin eyðinleggist ef drifið eyðinleggst sem gögnin eru á. Git hjálpar líka við hópavinnu ef það eru nokkrir að vinna saman eða meira að segja að leyfa hverjum sem er í heiminum að hjálpa til og samt er það frítt svo lengi sem manni er sama um að gögnin séu opin til allra.

6. Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu?
	Mér finnst að maður egi að committa á 5-10 mínútna fresti vegna þess að ef maður missir gögnin sín þá man maður það sem maður er ekki búinn að committa og maður missir ekki mikinn tíma en maður er samt ekki að nota helminginn af tímanum sínum í að committa.

7. Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT?
	working directory í git er hvar þú ert að vinna í repositoríinu, staging area er staður þar sem commits fara áður en þú pushar þeim í repositoríið þitt og repository er eiginlega mappa sem heldur utanum allt sem þú ert að gera með gitt og þegar maður gerir git push þá pushar maður öllum commitunum í repositoryið

8. Hvenær er sniðugt að nota greinar (branches)? 
	Það getur verið gott að nota greinar til dæmis þegar maður er að vinna með öðrum á forriti og maður er að vinna á öðrum parti af forritinu og þá þarf maður ekki alltaf að vera að lenda í árekstrum þegar maður commitar

9. Hver fann upp GIT?
	Linus Torvalds bjó git til og hann gerði það vegna þess að honum vantaði betri leið til þess að fá hjálp frá öðrum forriturum sem langaði að hjálpa til við að gera linux betra og þess vegna kemur git á öllum linux vélum
